# Лабораторная работа №1. Прикладной искуственный интеллект

## Распознавание активности человека на основе данных с мобильных сенсоров
Необходимо по данным с мобильных сенсоров при помощи прикладных алгоритмов машинного обучения предсказать активность человека по шести классам движений:

- Движется по прямой
- Движется вверх (например, движение по лестнице вверх)
- Движется вниз (например, движение по лестнице вниз)
- Сидит
- Стоит
- Лежит
#### Сведения о наборе данных
Набор данных содержит записи датчиков со сматфонов (акселерометр и гироскоп с частотой дискретизации 50 Гц) от 30 участников, выполняющих следующие действия: ходьба, ходьба по лестнице, ходьба по лестнице, сидение, стояние и лежание. Данные были предварительно обработаны при помощи фильтров шума. Набор данных представлен Хорхе Л. Рейес-Ортисом.

Признаки были извлечены из 3-х осевых необработанных сигналов акселерометра и гироскопа `tAcc-XYZ` и `tGyro-XYZ`. Эти сигналы были сняты с постоянной частотой 50 Гц. Затем были отфильтрованны с помощью медианного фильтра и низкочастотного фильтра Баттерворта 3-го порядка с частотой 20 Гц для удаления шумов. Аналогичным образом сигнал ускорения был разделен на сигналы ускорения тела и гравитации (`tBodyAcc-XYZ` и `tGravityAcc-XYZ`) с помощью другого низкочастотного фильтра Баттерворта с угловой частотой 0,3 Гц. Линейное ускорение тела и угловая скорость были использованы для получения сигналов "рывка" — (`tBodyAccJerk-XYZ` и `tBodyGyroJerk-XYZ`). Также величина этих трехмерных сигналов была расчитана с использованием евклидовой нормы — (`tBodyAccMag`, `tGravityAccMag`, `tBodyAccJerkMag`, `tBodyGyroMag`, `tBodyGyroJerkMag`).

Наконец, к некоторым из этих сигналов было применено быстрое преобразование Фурье (БПФ), в результате чего получились `fBodyAcc-XYZ`, `fBodyAccJerk-XYZ`, `fBodyGyro-XYZ`, `fBodyAccJerkMag`, `fBodyGyroMag`, `fBodyGyroJerkMag`. (Обратите внимание на "f" для обозначения сигналов в частотной области).

Набор переменных, которые были оценены по этим сигналам, следующий:

`mean()`: Среднее значение  
`std()`: Стандартное отклонение  
`mad()`: Среднее абсолютное отклонение  
`max()`: Наибольшее значение в массиве  
`min()`: Наименьшее значение в массиве  
`sma()`: Область величины сигнала  
`energy()`: Мера энергии. Сумма квадратов, деленная на количество значений.  
`iqr()`: Интерквартильный размах  
`entropy()`: Энтропия сигнала  
`arCoeff()`: Коэффициенты авторегрессии с порядком Burg, равным 4  
`correlation()`: коэффициент корреляции между двумя сигналами  
`maxInds()`: индекс частотной составляющей с наибольшей величиной  
`meanFreq()`: средневзвешенное значение частотных компонент для получения средней частоты  
`skewness()`: перекос сигнала в частотной области  
`kurtosis()`: эксцесс сигнала в частотной области  
`bandsEnergy()`: Энергия частотного интервала в пределах 64 бинов БПФ каждого окна.  
`angle()`: Угол между векторами.  
